トモミン　キャワスタバズってるみたいじゃない
友美美 你在夸特上好紅啊
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR
ああ　友美はあたしの友達だよ
那可不 友美可是我的朋友
私なんかいくつもアカウント作っていいねしたんだよ
我可是註冊了好多帳號給你按讚哦
みんな　ケンカしないで
大家不要爭了
私はみんなの友達だから
我是大家的朋友
さすが友美
不愧是友美
友美はみんなのお友達
友美是大家的朋友
不安定な天気雨日の射すほうへつい目が行って
太陽雨難以捉摸目光不由轉向陽光
陰った位相見え隠れこの世はなんて厄介なんだ
雲影參差若隱若現這世界無比煩瑣
果たして濁りと清さ両方併せ呑んでしまいたい
終究還是想將汙濁與清澈一併飲下
宣言しよう愛で出来ている理性が覆り匿おうが
宣言吧來自愛的理性就算顛覆隱匿
王道をきょうも命の真ん中で生きる直観臨場感
君臨今日亦活在生命正中身臨其境
今が僕の番
現在輪到我
どこへでも行きます
天下依舊任我行
真相を頂戴
將真相收下
なあ　なんでだよ
我說 為什麼啊
だから　そういうの興味ないんだって
都說了 我沒興趣
でもさ　カッコいいだろ
但是 多帥哦
お前も変身できるんだぜ
你也可以變身啊
アンタこそ　なんでそんなことやってんの
我還想問你 為什麼在做這個呢
らしくないよ
不太像你
兄貴がさ
大哥他
兄貴が殺されたとき
我說過大哥被殺死的時候
印を書き残したって言ったろ
畫下來了一個印記對吧
同じ印が夢見手の額に付いてるんだ
夢中人的額頭上也顯現了同樣的印記
もしかしたら　兄貴を殺したヤツが…
說不定 殺死大哥的兇手…
龍平
っていうわけで　玲菜も手伝ってくれよ
所以 玲菜也來幫忙呀
あたしに関係ないって
與我無關
ちょっと待てよ
等一下啊
きめぇんだよ
好噁心
自分でトモミンなんて　笑える
還叫自己「友美美」 笑死個人
痛すぎ
好尬
何やってんの
幹什麼呢
おっと誰か来た
喲 有人來了
やばくね
壞了
いこいこ
溜了溜了
大丈夫
你沒事吧
前島
だ…　大丈夫
我… 我沒事
ちょっと友達と遊んでただけで
只是和朋友玩呢
毛利さん
毛利同學
なんでここに
你為什麼在這
渋谷は遊び場だから
我在澀谷玩呢
前島は
你呢
ちょっとルチルナに買い物に
我去魯迪露娜買點東西
でも…
可是…
アクセだったら　もっとかわいい店知ってるよ
要買飾品的話 我知道一家更可愛的店
連れてってあげる
我帶你去吧
そんな　悪いし
那怎麼好意思
気にしない　気にしない
沒事 沒事
玲菜ちゃんだ
是玲菜
どこどこ
在哪在哪
ホントだ
真的耶
かわいい
好可愛
毛利さん　ホントに人気あるんだね
毛利同學 你真受歡迎啊
一応キャワスタフォロワー数　日本3000位だから
我好歹夸特粉絲在全日本排三千名
3000位って微妙すぎて笑う
三千名確實有點不上不下 笑
そんな人と一緒に
我和這樣的人在一起
そうだぞ　すごいんだぞ
對哦 厲害吧
くっそ
該死
ねぇねぇトモミン　次はどこに行く
友美美 接下來去哪
ちょっと足伸ばして　自由が丘に行こうか
要不要多走兩步 去一趟自由丘
おいしいマカロンの店があるんだ
有家店的馬卡龍可好吃了
そうね
挺好
でも　そろそろ帰らないと
但是我得回去了
もう帰るの
這就回去了嗎
ねぇ　玲菜ちゃん
那個 玲菜
玲菜ちゃんはなんで私に優しいの
你為什麼對我這麼好
そりゃ　アンタみたいなグズに優しくしてやりゃあ
那當然是 對你這樣的廢物友善
評判が上がるからに決まってるじゃん
人們對我的評價就會變好
じゃなきゃ
不然的話
アンタに優しくしてやるメリットなんてないでしょ
對你好根本沒好處吧
いやあ
不要
そうだよね　打算だよ
對啊 都是算計
打算なしに　誰がアンタと友達になる
若不是算計 誰會和你當朋友
ウリやってるらしいぜ
聽說她在賣呢
子どもおろしたって
好像打過胎
毛利ちゃんがそんなことするはずない
毛利怎麼會做這種事
もっぱらのウワサよ
完全是流言啦
マジか
真的嗎
おっはよう
早呀
なぁ　ノッカーアップのことだけど
我說 喚醒者的事啊
龍平　アンタもウワサ聞いたの
龍平 你也聽到流言了嗎
ウワサ？
流言？
何のことだ
什麼流言
何でもないよ
沒什麼
何だよ　ウワサって
到底什麼流言啊
知らなければそれでいいの
不知道就算了
玲菜　私は信じてないからね
玲菜 我可是完全不相信
なに
什麼
伊吹咲も知ってんの
伊吹咲也知道嗎
ウワサなんて気にしないで
不要在乎流言
そのうち消えるから
過段時間就會平息了
大丈夫　炎上なんてよくあることだし
沒事的 炎上是常有的事
人気者はつらいねえ
網紅可不好當啊
変なウワサに左右されるほうがおかしいのよ
被奇怪的流言影響心態才有問題
だからウワサって何だよ
所以到底是什麼流言啊
いいの　いいの
別管了 別管了
愛莉　行こ
愛莉 走吧
待ってよ
等一下啊
不毛だな
毫無進展
友達のピンチなんだから
這可是朋友的危機
そうなの　玲菜が大変なことに巻き込まれたみたい
沒錯 玲菜好像被捲入什麼大事了
デジタル・タトゥーだね
「數字文身」是吧
Digital Tattoo
なに　そのカッコいい言葉
這帥氣的詞語是個什麼
一度ネットに流れた情報は　永遠に消せないってことよ
一旦情報流傳到網路上 便永遠無法消除
余計やばいじゃんか
那不是更糟糕了
或斗　お前ネット詳しいんだろ
或斗 你很懂上網吧
ネットのウワサたどるの難しいんだぞ
追蹤網路謠言可是很困難的
ドラマでよくチャチャってやってるぞ
電視劇裡不是很容易嗎
IPアドレスをたどるとかさ
追蹤IP位址什麼的
テレビの見すぎ
你電視看多了
そんな簡単に割り出せないの
沒那麼容易挖出來
そうなの
真的嗎
そんなことより　ソムニウム・ドロップだ
更重要的還是夢境水滴的事
玲菜のことはスルーかよ
玲菜的事就不管了嗎
トリスだって　アイツにノッカーアップの素質があると思ったんだろ
多莉絲 你不是也覺得她很適合做喚醒者嗎
そりゃそうだけど　本人にその意志がないんだから
事實確實如此 但她本人不願意
どうしようもない
也就沒辦法了
なぜそこまで嫌がる
為什麼她這麼抗拒呢
それは…
那是因為…
わかんねえ
不知道
そんなとこで胸張られてもな
那你驕傲個什麼呢
私にもわからないわ
我也不清楚
というか　私もまだノッカーアップって何なのかよくわかってないし
話說回來 我還不太懂什麼是喚醒者
玲菜のことは　少し様子を見てくれないかしら
能不能稍微看看玲菜的情況呢
よし　では　今までの情報を整理しよう
好 那就整理一下目前的情報吧
まず　複数の組織が絡んでいる
首先 有多個組織參與其中
でも　どうも流通元は一つらしいんだ
但是 貨源似乎只有一個
愛莉が購入したサイトもすぐ閉鎖されたし
愛莉買藥的網站也很快就關閉了
だから　玲菜のことはスルーですか
所以玲菜的事就不管了嗎
今天的一張
已經是日常了
果然是澀谷最棒!!!
毛利さん
毛利同學
前島
どうしたの
怎麼了
こんな時間の渋谷に珍しい
這時候你出現在澀谷有點少見
毛利さんが心配で
我擔心你
なにウケる
什麼嘛 笑
前島もあんなウワサ信じてんの
你也相信那些流言嗎
私は気にしてないの
我不在意
誰が流したんだか知らないけど　あんなウワサ
雖然我不知道是誰在散布那種謠言
でも　本気にする人もいるし
但是 也有人當真了
大丈夫だよ
沒事啦
信じない友達もたくさんいるから
我很多朋友都不相信的
あたし　行くとこあるから
我有個地方要去
じゃあね
待會見
打算で作り上げた友達関係がどんなにもろいか
靠著算計建立的朋友關係有多麼脆弱
教えてあげる
就由我來告訴你吧
ホント学校のヤツら　ムカつく
學校那些傢伙真讓人生氣
ウリやってるとかおろしたとか　勝手なことばっか言って
什麼賣 打胎之類的 全都是胡說八道
そんなことするわけねえし
我怎麼可能做那種事
アイツらのほうがよっぽどひどい
反倒是那些傢伙更過分
〇〇はパパ活やってるし
〇〇忙著援交
〇〇はおっさんに尻貸して金もらってるんだから
〇〇為了賺錢給大叔賣屁股
信頼できるのは前島さんくらいかな
也就只有前島同學值得信賴了
ひどい　毛利さん
太過分了 毛利同學
ウワサしたのは反省してるけど　やりすぎじゃね
傳播流言確實是我們不好 但這也太過分了
こんなの堂々とアップするなんて
居然這麼光明正大發到網路上
玲菜が　まさか
玲菜 怎麼可能
落ち着け　龍平
冷靜點 龍平
こんなのディープフェイクだ
這是AI換臉
ディープフェイク？
AI換臉？
捏造だよ
就是捏造的
誰かが作ったのか
有人做的嗎
絶対にそうとは言い切れないけど
雖然還沒辦法斷言
悪意のあるヤツがいればできてしまう
但懷有惡意的人確實可以做到
どこのどいつだ　そんなことするヤツは
做這種事的 是哪個傢伙
だから落ち着けって
都讓你冷靜了
学校のみんなだって決まったわけじゃないんだから
也不一定是學校裡的人做的
じゃあ　どうすんだよ
那怎麼辦啊
ネットに詳しい人間に頼むしかないな
只能去拜託熟悉網路的人了
ネットに詳しいヤツ…
熟悉網路的人…
やっぱ或斗しかいねえか
只能是或鬥了
さすがにアッタマきた
真是氣死我了
前島　アンタがやったんでしょ
前島 是你做的吧
な…　何のこと
你… 你問什麼
これよ
這個
信頼できるのは前島さんくらいかな
也就只有前島同學值得信賴了
わ…　わかんない
我… 我不知道
こんなことあたしが言うわけないじゃない
我怎麼可能會說這種話
そんなに親しいわけでもないのに
我和你也沒關係好到這程度
あなたじゃないの
就是你自己吧
本当はあなたが投稿したんじゃないの
其實就是你自己上傳的吧
みんな言ってるよ　あなたが投稿したんだって
大家都在說 就是你上傳的
作られたかどうか　本物かどうかなんてどうでもいい
到底是捏造的還是真的 已經不重要了
みんなが本気にするかどうかが大事でしょ
大家有沒有當真才是最要緊的
それにね　こういう時だからこそ
而且啊 正是這種時候
本当の友達がわかるのよ
才能看出真正的朋友
もちろん　私はあなたを信頼しているわ
當然 我是相信你的
こういう時だから　本当の友達がわかるの
正是這種時候 才能看出真正的朋友
おごりだからって　たっかい皿ばっか食いやがって
就因為我請客 專門挑貴的吃
なぁ　わかったのかよ
我說 搞明白了嗎
わかったのかって聞いてんだぞ
我問你搞明白了沒
結論から言うと　まったく不明
直接說結論的話 完全不明
ったく
受不了
ネットのことなら　僕のほうが詳しいとか言っときながら
嘴上說著自己有多懂網路
何だよ
結果呢
不明なんだ
就是不明
わかったよ
我知道啊
いや　わかってない
不 你不明白
海外のサーバーをいくつも経由してるとかそういうんじゃないんだ
並不是通過多重的國外伺服器之類的
まったく不明なんだよ
而是完全不明
あの動画にはIPアドレスもメタデータもない
從那個影片找不到IP位址 也沒有元數據
だから…
我都說了…
めんどくさいな
麻煩死了
データ上では　地球のどこからも投稿されてないんだよ
從數據上來說 這個影片並不是從地球某地上傳的
でもあるじゃんか
但它明明在啊
そこだよ
就是這一點啊
でもある　ってことは
但它存在 也就是說
もしかしてウィアード絡みか
不會是和異象有關吧
思いつくのおせえよ
反應也太慢了
だったらこうしちゃいられねえ
那就不能乾坐著了
すぐにトロイメライに行ってぶっ飛ばさなきゃ
得趕緊去幻變夢境把它幹掉
その反応がない
但是沒有反應
まったくね
確實
お前ら
你們幾個
プリン食いすぎだろ
布丁吃太多了吧
プリン中毒かよ
要布丁中毒了啊
しかも俺の金で
而且還是花我的錢
ごちそうさま
ごちそうさまでした
多謝款待
玲菜ちゃんは友達でしょ
玲菜是我的朋友吧
そうだよ　トモミン
對啊 友美美
ひどい目に遭わせてごめんね
抱歉對你做了這麼過分的事
でも　こうしないと　私のほう見てくれないから
但是 如果不這麼做 你就不會看著我
玲菜はいつでもトモミンの友達だよ
我永遠都是你的朋友哦
誰も私のことなんか見てくれない
誰都不會正眼看我
わかってるんだ
我都知道
暗いし　コミュ障だし
我性格陰沉 又有社交恐懼
そんなことないよ　トモミンはいつだって明るいし
才沒有呢 友美美總是那麼開朗
みんなの友達じゃない
明明是大家的朋友
ウソつき
騙子
ウソばっかりつきやがって
你總是說謊
どうせメリットデメリットで　友達付き合い決めてんでしょ
反正都是權衡利弊才決定和誰交朋友吧
ウソじゃないよ
沒騙你哦
玲菜はいつでもトモミンの味方だよ
我永遠都站在你這邊
玲菜は友達　玲菜は友達…
玲菜是朋友 玲菜是朋友…
ほら　あの子
你看 是她
ああ　例の
哦 就那個
炎上有名人だよな
炎上名人啊
あの子じゃない
就是她吧
炎上して満足かよ
她很享受炎上吧
ああ　なるほどな
哦 怪不得呢
ノッカーアップ
喚醒者
気がついた　玲菜ちゃん
你醒了 玲菜
ここは？
這裡是？
私の夢の中
我的夢裡
本当に来てくれたんだね　あの人の言ったとおり
如那個人所說 你真的來了
あの人？
那個人？
ウワサを流したのも　あの映像を流したのも
散布流言 上傳影片
みんな　あの人がやってくれたの
都是那個人幫我做的
神様みたいなんだ
就像神一樣
なに言ってんの
你說什麼呢
何って…
你問我…
だって　こうやって本物の玲菜ちゃんまで連れてきてくれたじゃない
你看 那個人連玲菜本人都為我帶過來了
あのね　私ずっと玲菜ちゃんに憧れてたんだ
對了 我一直好仰慕你
キャワスタだって　ずっとフォローしてたし
夸特上也一直關注著你
フェスタブックだってチェックしてたんだよ
宴書上也一直追蹤著你
それなのに
可是
放して
放開我
いじめられても
就算受到欺負
キャワスタで笑ってる玲菜ちゃん見たら
只要看到夸特上你的笑容
大丈夫だったんだ
就覺得沒事了
それなのに
可是
「アンタみたいなクズに優しくしてやりゃあ
「只要對你這樣的廢物友善
評判が上がるからに決まってるじゃん」
人們對我的評價就會變好」
なんてひどい
太過分了
「じゃなきゃ　アンタに優しくしてやるメリットなんてないでしょ」
「不然的話 對你好根本沒好處吧」
って言ったじゃない
你居然這麼說
そんなこと言ってない
我才沒說過
いや　言った
不 你說了
だから　ひどい目に遭うんだ
所以才會遭報應
当然よ
理所當然
人のこと見下して
叫你看不起人
あの人がそう言ってる
那個人告訴我
玲菜はメリットデメリットで友達付き合いを決めてるって
你是權衡利弊才決定和誰交朋友的
前島　落ち着いて聞いて
前島 冷靜一點聽我說
落ち着いてる
我很冷靜
落ち着いてるよ
很冷靜啊
うるさい　うるさい
吵死了 吵死了
わかってる　わかってるのよ
我明白 我明白啊
アンタたちに私らクズの気持ちなんかわかるもんか
你們怎麼可能理解我們廢物的心情
クズはクズとして生きろってか
廢物就該有廢物的樣子吧
誰も
誰都沒說過
黙れ　黙れ
閉嘴 閉嘴
私の願い
我的願望
私の願いは　玲菜ちゃんみたいになること
我的願望 就是變得像你這樣
それでもいい
那也不錯
玲菜ちゃんと一つになること
和玲菜合為一體
前島
玲菜ちゃん　一つになろう
玲菜 我們合體吧
玲菜
今助けてやる
我這就救你
ねぇ　気持ちよかった
告訴我 很舒服吧
いじめられてる私を助けたとき
幫助受欺負的我的時候
そんなこと　玲菜が思うわけねえだろ
玲菜怎麼可能這麼想
玲菜はいじめられてたんだ
她也曾經被人欺負
だから　いじめられてるヤツを見るのがつれえんだ
所以 看到受欺負的人就會難過
ウソつき
你騙人
ウソなんかじゃねえ
沒騙你
小学校のころ　毎日泣かされて帰ってたんだよ
小學的時候 她每天都哭著回家
そうだよね　みんなウソばっかつく
對啊 所有人都不停地撒謊
私の気持ちなんかわからない
根本不理解我的心情
あたしわかるよ
我理解你
そんとき　優しい言葉かけられても信じられなかった
那種時候 就算有人安慰 也不會相信
ささくれ立った心に響かなかった
什麼話都沒辦法聽進自閉的心裡
どっかのバカが　本気で助けてくれるまではね
直到被某個笨蛋 認真地拯救為止
だから　わかるんだ　前島の気持ち
所以 我理解你的心情
だから　余計…
所以 我更加…
私の願いを
將我的願望
余計…
更加…
弱った気持ちにつけ込む
更加沒辦法原諒
お前が許せない
這趁虛而入的傢伙
夢見手を助けられたのか
夢中人救下來了嗎
大丈夫　前島
你沒事吧 前島
アストラル体までは奪われていない
魂靈並沒有被奪走
休めば大丈夫だよ
休息一會就沒事了
鮮烈なデビュー戦だな
出道戰可真精彩啊
うっさいなぁ
你討厭
めんどくさい
真麻煩
よりによってアンタの仲間になるとはね
怎麼偏偏要和你並肩作戰呢
でも　よく似合ってるわ
但是 那一身很適合你
今回は俺　いいとこなしか
這次沒我的事啊
デザリアが出現する前に止まったんだ
畢竟欲望具象沒有出現
夢見手も助かった　それでよしとしよう
夢中人也得救了 這不是挺好
もうちょっと休んでいたほうがいいわ
你再休息一會吧
毛利さん　伊吹咲さん
毛利同學 伊吹咲同學
大変だったね
真是苦了你了
私　とんでもないことを…
我 都做了什麼好事…
気にしないで　あたしも気にしてないし
別放在心上 我也不在意了
弱った心に　よこしまなこと吹き込まれたんだから
是有人趁你內心薄弱 灌輸了邪念
でも　ウワサが…
但是 謠言…
それもウィアードが消えて　みんなの記憶からなくなったわ
謠言也隨著異象消失 被大家忘掉了
あたしにもよくわかんないけど
雖然我也不太懂
もう何もかも終わったんだって
但他們說都結束了
だけどね　これだけは言っておく
不過 我還是要說一句
人は　信じていいんだよ
人 是可以信任的
ホントに
真的嗎
人を　信じていいんだ
人 是可以信任的啊
何もかも元どおり
一切都恢復如初
よかった　よかった　よかったねっと
太好了 太好了 萬事大吉
バカヤロー
蠢貨
黒く　咲き誇る　夢の花も全部
所有綻放的漆黑夢想之花
約束の糧なら
若能化作約定之力
人は生き　また巡る
人類生生不息
目覚めた事実に　絶望を知り
こと
覺醒的事實 訴說著絕望
先をゆく背中に　今何を見る？
前方的背影中 能看到什麼？
散るを誘う交差点で
通往凋零的十字路口
浮かび上がる神の声明
神諭浮現空中
こんな悪夢でも　灯は消える
就算身處噩夢 燈火也會熄滅
ここに　敷き詰めた　夢の花も全部
所有鋪滿地面的夢想之花
悲しみのこの街へ
匯聚於這悲傷之城
広げた未来は　不確定
寬廣的未來是捉摸不定
強いられたのは　不退転
強加的感情是堅定不移
でも抱いてた正義は
但是內心中堅信的正義
正解だって信じていたい
一定會成為正解
いま二つが重なる時
二者重合的此刻
最後の眼が開くんだろう
最終之眼即將打開
暗い闇に　この祈りまで
願黑暗之中 這份祈願
呑まれぬ様に
不會被吞沒
伏辺或斗くんって　生意気だけど
伏邊或斗雖然有些傲慢
いつも元気な男の子
但他總是個有活力的男孩子
そう思っていたのに
我一直是這麼認為的
彼にも抱えきれない苦悩がありました
但他其實也有無法承受的苦惱
闇に蠢く者の叫び声が響く時
當聽到暗影中蠢動者的叫聲
恐怖の幕が開く
便是恐怖開幕之時
次回　「無頼」
下集 「無賴」